
<img alt="" src="https://pp.vk.me/c635101/v635101389/17be6/LJTNoXe1Sws.jpg" style="float:left; height:169px; margin-left:10px; margin-right:10px; width:300px" />Что в этом мире дороже всего? Оказывается, не золото и не платина (их, хотя и считают тройскими унциями, цена за грамм драгоценных металлов не так уж и высока, в зависимости от колебания общемирового курса: золото, в среднем, обойдется в $39, а платина - в $53). Мы составили список самых дорогих веществ и соединений, и их цену за грамм.

1. Плутоний - $4 000
Как известно, человечество без этого радиоактивного металла жить уже не может. Именно он отапливает наши дома, взрывает наши города и запускает в космос наши ракеты. То есть широко используется в производстве ядерного оружия, ядерного топлива для атомных реакторов, и в качестве источника энергии для космических аппаратов. Получение плутония из урановой руды - дело затратное, но необходимое.

2. Солирис - $17 000
Самое дорогое лекарство на Земле, которое лечит тех, кто страдает редким имунным заболеванием - пароксизмальной ночной гемоглобинурией (это когда красные кровяные тельца во время ночного сна разрушаются), граммами, конечно не продается. Курс на год стоит $409 500. И хотя таких людей на свете немного - несколько десятков тысяч, доход фармацевтической компании Alexion Pharmaceutical за первый год составил более $300 млн.

3. Тритий - $30 000
Радиоактивный сверхтяжелый водород, крайне популярный в коммерческом использовании, скажем, им покрывают стрелки наручных (и не только, часов) или помещают в герметичные брелки, чтобы светились в темноте, и можно было понять, сколько времени, или найти ключи, если на станции закончился плутоний и электричество отключили.

4. LSD - около $30 000
Диэтиламид лизергиновой кислоты известный психотропный наркотик, который отправляет человека в разноцветный трип. Эксперименты с расширением сознания были крайне популярны во времена хиппи, так же использовался наркотик в тайных экспериментах ЦРУ. Так как до начала 90-х в список запрещенных веществ в России он не входил, то его легко можно было приобрести.

5. Алмаз - около $42 000
Лучший друг любой девушки, бриллиант - самое твердое вещество на Земле, бывает стольких видов и оттенков, что с ценой определиться нелегко. Конечно, драгоценные камни, как и металлы, граммами не меряют. Для них существует своя мера веса - карат: 0,2 грамма. Средняя цена карата прозрачного алмаза - $8000, голубой стоит подороже - около $9500, желтые и розовые - дешевле, приблизительно $6000.

Можно еще немного добавить от себя
