Все зависит от нескольких факторов. Изначально нужно определить, будет ли гараж отапливаться или нет. Поскольку большой перепад температур создает конденсат, то ставить простые рулонные ворота в гараж с отоплением нецелесообразно по причине того, что панели просто пристынут друг к другу и однажды ворота просто не опустятся. Другое дело секционные ворота. Они складываются не в короб, а параллельно к потолку, тем самым панели не прилегают друг к другу. Если же перепада температур нет, как в большинстве гаражей, то можно установить обычные рулонные ворота. Рулонные ворота бывают как механические, так и автоматические. Механические проще, так как в них нет механизмов автоматики, не нужно ставить специальный привод. Главное, чтобы они просто закрывались и открывались, а также имели затворный механизм, который не застынет зимой или после оттепели. И так, с рулонными и секционными воротами разобрались.